# Traduction
Marcelo Bielsa interview

"Quiero decir que decidí renunciar a mi puesto de entrenador de la selección chilena de fútbol. Voy a cumplir con los requisitos que exige el contrato que me diga la ANFP para hacer efectiva la renuncia. 

El segundo punto, es que deseo explicar por qué lo hago y justificar algunas situaciones y realidades que se dieron en estos últimos días. Quiero evitar calificaciones y sólo deseo describir los echos y se posible de manera breve Y afirmar lo que digo es cierto. 

Algunas acciones las voy a relatar las presenciara yo, sobre otras cuento con la autorización de quienes las presenciaron cuento con la autorización de quienes las presenciaron las situaciones que presenció Bielsa y me permitieron que las comente y que las divulgue. 

El primer tema que quisiera aclarar, es por qué se extendió la respuesta, por qué se postergo la resolución de este tema, yo sé que eso agotó a la gente que estaba interesada en el tema y me sentí muy incómodo por eso, pero quiero que sepan cómo se dieron las cosas. 

Yo habia dicho, el día previo a la selecion del dia 4 de noviembre, que iba a finalizar mi trabajo, cuando Harold Mayne-Nicholls y su directorio dejaran de ejercer el gobierno de la ANFP. Eso fue hasta el día 15 de enero, había un partido el 22 de enero ante Estados Unidos, y Harold me dijo QUE si yo podía asumir ese compromiso, que había hablado con las nuevas autoridades y que estaban de acuerdo que lo hiciera, por lo cual tuve que, y lo hice de muy buena gana, trabajé hasta ese partido del 22 de enero. 

A mi regreso acepté una reunión que me propuso Sergio Jadue, que fue el jueves 27 de Enero. Yo entendí que no debía rechazarla y que correspondía que lo escuchara. Consideré también una carta que él me envió, en la que me indicaba su decisión de generar confianza Esa reunión se produjo, y él aceptó mi contrato cada una de las cláusulas de mi contrato y me expreso eso., me informó sobre la intención de crear una comisión de selecciones, indicándome que necesitaba tiempo para concretar la idea, senalo 
Eso pasó el dia jueves. Me informó que me iba a responder el miércoles siguiente, y asi pasó, el jueves, viernes, sabado, domingo, lunes, martes, miercoles y me dijo que ese día me iba a dar la respuesta de las gestiones que iba a hacer para formar la comisión de selecciones que deseaba crear. 
El día martes, antes del miércoles en que iba a darme la respuesta, anunció lo del límite autoimpuesto. El miercoles  me dijo en una reunión que duró tres minutos que lo de la comisión no era posible y en ese momento yo le dije que si tomaba alguna decisión, la ANFP iba a ser informada. 

Yo me quedé el miércoles esperando que hiciera público lo del ultimátum, para entender y observar qué efecto contenía el emplazamiento que había anunciado. Hasta ese dia miércoles trabajé normalmente, LO QUE vinculado con la selección juvenil, partidos, seguimientos de los jugadores, la Copa América, el partido del Portugal, Australia, U. de Chile y Colo-Colo. Y el jueves tomé la decisión que hoy les estoy anunciando. 

Yo, creo, estoy seguro de que el tiempo que transcurrió no tuvo nada que ver con mi participación, con mi intervención, insisto. El jueves pasado lo vi por primera vez a Jadue y me dijo lo de la comisión que quería crear, después me hizo saber que esa respuesta la iba a tener este miércoles pasado, y el miércoles me comento que había fracasado lo de la comisión que quería crear, y el jueves tomé la decisión. Esperé, insisto lo del emplazamiento para conocer lo del effeto. 
Yo coincido y lamento lo de las telenovelas, y los capítulos, y el hastío y cansancio pero sinceramente no me siento responsable de eso. 
Respecto del tema de la comisión de selección nacional con Harold Mayne-Nicholls, también quiero hacer una muy breve explicación. 
El jueves que lo vi por primera vez a Sergio Jadue me dijo que el deseaba, primero me propuso la idea de crear una comisión de selección en la que intervendría Harold y él, como dos únicos integrantes, jamás le puse una condición. ME LIMITES A ESCOUTCHARLA. Después del relato de su intención me preguntó si yo estaba de acuerdo, pero no puedo contestarle sobre una opción que no es concreta. 
UESTED ME DICE QUE TIENE LA INTENCION y que para concretar LA INTENCION necesitaba hablar con Harold, yo no voy ni a impulsar ni desacreditar la posibilidad. Si usted cree que tiene que hacerlo, hágalo, cuando tenga la respuesta, me dice, y si la respuesta es concreta, yo le doy mi punto de vista. 
Me dijo que la respuesta me la iba a dar el miércoles 2 de febrero a las once de la mañana. DESPUES En el transcurso de los días, me propuso sustituir a Jorge Contador por Harold Mayne-Nicholls, porque era une figura más fácil de imponer. Hay una persona que apareció muchas veces en estos dia ques es el jefe de prensa, el señor Reyes, que tambien opinó que el presidente se había equivocado al elegir a Harold para esa comisión y que sería mejor que fuera Jorge Contador la persona que asumiera ese rol, porque era menos irritante para el gobierno actual, quien ganaron la eleccion.  
El miércoles pasado, en esa reunión que duro 15 minutos, pero que en realidad duro tres, el vino y me dijo que no tenía piso político para tomar la decisión de hacer la comisión con Harold, yo escuché y dije « que bueno ». 

Después, el partido del 9 de febrero, que es otro tema que tambien quiero aclarar, cuando me consultó cuál era mi posición respecto del partido de 9 febrero, le  dije que eligiera lo que pensaba que era lo mejor, él ya sabia que yo estaba con obligación contractual de dirigir, porque no había renunciado y porque en caso que lo hiciera tenia la obligacion de avisarlo con 30 días de anticipación. 

El me dijo que deseaba concretar el encuentro para dese modo disponer de más tiempo para ganar el camino con los clubes y lograr el acuerdo con Harold Mayne-Nicholls. 
Eso fue todo lo que yo supe del partido. Digo esto porque también se me describe como el responsable de que el partido no se hizo y que soy plausible de haber incumplido el contrato o que generé perjuicio por no sé qué cantidad de dinero, y los hechos fueron exactamente como los relato, me consultaron una sola vez, y dije que la decision la tomara el presidente. El preseidente sabia que yo lo tenia que dirigir el partido como lo habia hecho con estado unidos y que a parte que tenia 30 dias en caso que yo renunciara tenia 30 dias de obligacion posterior a la renuncia que me obligan… no que me obligan yo hubiera hecho tambien sin ningun problem. 

Después quiero explicar por qué decidí renunciar. El motivo por el cual YO decidí renunciar fue por la forma de proceder y los recursos que utilizó Jadue para resolver las situaciones que sucedieron durante la semana que comenzó el jueves 27 de enero y que termina hoy.  

Sergio Jadue actuó para que yo entendiera que no debía confiar en él. El día de jueves que nos vimos por primera vez yo le dije que no lo conozco y estos días en que, seguramente, por lo que usted me dice que vamos tener que interactuar, necesariamente voy a observar como usted procede, del mismo modo que usted imagino que observara como procedo yo. Usted tiene más ventaja respecto de mi porque yo tengo una actividad publica mas densa. Entonces sabe de mí más de lo que yo sé de usted. Pero, bueno, en estas dias, interactuaremos y veremos. 
Hizo que llegara a los medios de prensa, información diferente a la real. Eso es exactemente asi : lo de la comission de selecion, lo de Harold Mayne-Nicholls y Contador que fue descrito a la prensa de manera distincta y no como fue. El partido amistosa con Paraguay que fue descrito a la prensa de manera distincta y no como fue. Haber dicho que yo pusso condicione. 
Haber dicho que yo pusso condiciones. Nunca no negocié, no propuse, no solicité condiciones, sólo escuché. 
La difusión segmentada de mi contrato, lo de los cuatro millones diarios que es cierto, entre otras cosas renuncio a esse contrato ; Dar esa información no fue parte de un programa de transparencia en que le contábamos a la sociedad de que vivímos cada uno de nosotros, cuáles son nuestros ingresos, fue solamente decir la parte de mi contrato que más puede irritar a aquellos que viven de los sueldos que gana la mayoría de la gente en todos los países del mundo 
Siempre dije que ganar lo que gano genera pudor, sin embargo, es lo que puedo ganar y lo que pagan por lo que yo hago, si es exagerado, sí, exageradísimo, tan exagerado como breve lo que gana la gente. 
También dijo que yo aspiraba a que me echaran para ser indemnizado, y que yo quedé retardando mi respuesta, para ver si lo irritaba a la actual comisión de manera tal que me despidieran y me pagaran 12 o 15 millones de dólares. En definitivo deformo la realidad para desponer al publico contra mio. Este fue un procedimiento organizado, lo que le executo, el que lo comandó es el jefe de prensa, señor Jorge Reyes, de profesión periodista. Fue él quien mal informó a La Tercera en los últimos días, el objetivo fue desgastar mi imagen pública, engañar a los medios de comunicación y predisponer al mundo del fútbol contra mi persona 
Insisto con lo que dije al principio, estoy describiendo hechos y algunos los presencié yo, otros los cuento con autorización de quienes los presenciaron y me indicaron que podía divulgarlos. Estoy dispuesto a disponerlos en el escenario que se me plantee. Estoy tratando de hacer esto de manera responsable, porque esto tiene como único objetivo decir que las cosas sucedieron de tal manera 
Otro tema que quiero aclarar,  yo dijé porque decidi renunciar. Otro motivo por el que decidi renunciar por el trato que vi, que le dio a sus subalternos en estos poco dias, en esta semana. A veces uno está acostumbrado a calificar a los otros según como se portan con nosotros, y para mi tambiem debemos considerar como se portan en general, no exclusivamente como nosotros 
Hay tres personas a los que verdederemente, yo entendi que las dio un trato injusto : Juan Carlos Berliner, Cesar Vaccia y jorge Reyes, el mismo secretario de prensa. A Juan Carlos Berliner lo trató de manera intimidatoria para decir le que el gerente de selecciones si quería continuar en el cargo debía hacer funcionar a él y no a mí, Si quería continuar siendo gerente de selecciones, debía servir al presidente y no al entrenador. El mismo Juan Carlos Berliner que fue descrito por las autoridades actuales como el puente de plata para establecer UNA relación armoniosa con la tarea que yo ejerzo. Insisto, 'si quieres continuar en el cargo, aprende a saber quien es tu jefe y sirve a tu presidente y no aL director técnico'. Yo entiendo qué tanto debe servir a mí como al presidente, y que no debíamos ser ubicados como antagónicos si vamos a comandar el mismo projeto, no ?
Y en relación a César Vaccia, cuando el equipo sub 20 perdió con argentina, dentro el mismo procedimiento : filtrar información, poner informacion en boca de los periodistas… cuando todavía Chile podía avanzar a la lucha por ir al Mundial de futefil sub-20, de hecho lo concreto porque le gano a Venezuela, el dia despues de Argentina, el dia previo a Venezuela, distribuyo la infermacion de quien lo iba a remplacer Cesar Vaccia en calidad de trascendido. Despues de la victoria contro Venezuela cambio o discurso. Potenciar la natural inestabilidad del cargo de entrenador aun siendo posible un reemplazante cuando el futbol de chile a traves del seleccionado sub20 esta logrando lo que todos deseamos que vaya chile a un mundial. y este es el aporte del actual presidente 
En relación con Jorge Reyes, es el mismo empleo que utilizo para filtraciones de prensa, después dudó si accedería a echarlo, como indicó que le solicitaron terceras personas. Me llamo mucho la atencion esse comportomento por esse typo de tarea. te utilizo para este tipo de tareas pero a la ves voy a ver si te echo segun te solicite. 
Otro motivo por el que yo renuncio es porque no me fue posible saber quién poseía la autoridad. Quiero evitar calificaciones, describir los hechos y afirmar que lo que digo es cierto. Algunas acciones los presencié yo, otros los cuento con autorización de quienes los presenciaron y me indicaron que podía divulgarlas. 
Porque no fue posible saber para mi quien poseía la autoridad ? En un momento pensé que la autoridad la tenían los presidentes, despues los tres grandes, despues el directorio, y despues, figurativamente, los 32 clubes. Estos son los ratos que tienen que ver con este apartado. 
Me dijo que no dependía de los clubes grandes, pero describió como un logro el apoyo que le ofrecio Jaime Estévez, que es el presidente  de Deportivo Universidad Católica, el domingo pasado en Reñaca para articular la participación de Harold. 
Cuando él me dijo que quería crear esa comisión de selecciones nacionales conducida, por él y por Harold, le dije ¿Usted tiene autoridad para crea esto?, sí, ¿Uested tiene independencia para crear esta comision?, sí, ¿Usted no depende del poder de determinar a los clubes?, no, respondo a 32 clubes, pero después de afirmar que no dependía de los clubes grandes, describió como un logro el apoyo que le ofreció Estévez el domingo pasado en Reñaca para articular la participación de Harold. 
Yo pongo este tipo de precisiones que son tan vergonzosas para mi, para que me crean. Me envió a mi firmado el anexo de mi contrato, que indica en su último artículo que el cuerpo técnico puede convocar sin ninguna restricción futbolistas de futbol nacional. Yo tengo un anexo donde está descripto el marco donde yo puedo moverme como entrenador, es justo el último artículo debajo del cual, en donde el me lo mando firmado, estaba firmado por las autoridades anteriores y el en un gesto que yo valoré, me dijo que 'este contrato lo adhiero a ello también', y me lo mandó firmado 
El ultimo articulo dice : 'El entrenador pudiera disponer sin restricción alguna de citar a los jugadores que participan en el futbol nacional', eso decía el artículo. A esa intencion voce sabe lo que finalmente succedio, QUE el presidente de U. de chile dijo que la U de chile no cedía los jugadores durante los play-offs y se acabó. Entonces, evidentemente seguí dudando sobre la autoridad para afirmar el marco de un proyecto de trabajo. También se refirio al directorio que preside como un colectivo que va a ser depurado en corto plazo para evitar la imagen que hoy ofrece. 
También señala a otro componente de su directorio como responsable de las mismas questiones que le encarga a Reyes pero por su cuenta. En ese caso acuso de infelidad, a Gonzalo Febrer de Unión Española, que hizo lo mismo que Reyes, pero « sin avisar » digamos., es decir : filtra información de lo que sucede para desbaratar los planes del presidente, no ? Y por último, desacreditó a Jorge Segovia, y aprecio su admiracion por tener Harold Mayne Nicholls. Para mí no fue posible saber quién poseía la autoridad. 
Yo hasta aquí relaté hechos, a continuación voy a expresar dos opiniones mía.  
Mi esfera de acción es el área deportiva. El día a día y la gestión, depende del apoyo de la autoridade, es necesario coincidir en algunas ideas, y en alguna  forma de proceder. La ejecución de contratos de cinco años exige coincidencias de este tipo. Yo no dañé, ni antes a Jorge Segovia, ni ahora a Sergio Jadue, necesité indicar mis diferencia y de ese modo justificar mis decisiones. Estoy obligado a justificar las decisiones que tomo 
Yo no tengo ningun intención de dañar, ni antes a Jorge Segovia, ni ahora a Sergio Jadue. Pero tengo que explicar por qué actúo del modo en que actúo. 
Lo segundo opinon personal que quiero agregar es que creo, y ojala me equivoque con el tiempo, el fútbol chileno no le va a perdonar a los actuales concesionarios de los clubes : Colocolo, Universidad Catholica, Universidad de Chile, las consecuencias de este escenario que han creado, más aún teniendo en cuenta los motivos por los que lo hicieron. Este senario actual no es responsabilidad de Sergio Jadue, este escenario actual lo crearon los concesionarios de los grandes y lo que empeora, desde mi óptica lo que han montado, es para qué lo han montado, cuáles son los motivos y razones por lo que lo hicieron.  
Finalmente quiero agradecerles a los futbolistas, primero y por encima de todos. A quienes me permitieron trabajar en el fútbol de este país tambien quiero agradecerles. A todos quienes me ayudaron a hacerlo, a todos a quienes me ayudaron a trabajar en el futebol de este pays, especialmente a mis compañeros de trabajo más cercanos y también a los compañeros del complejo Juan Pinto Durán, Aprovecho tambien para despedirme de quienes acabo de nombrar 
Por último, considero mis tres años y medio en chile como un regalo de la vida. Yo aprendí a amar la vida acá, también estando aquí, estoy orgulloso y agradecido de poder haber vivido en este suelo, sé positivamente que soy yo quien pierde al irse. A los futboleros en general, y si se me permite a los chilenos en general, quiero decirles muchísimas gracias. 


Je tiens à dire que j’ai décidé de démissionner de mon poste de sélectionneur de l’équipe chilienne de football. Je vais respecter ici les modalités de rupture qu’exige le contrat selon les explications données par l’ANFP afin de  rendre effective cette démission.

En second lieu, je souhaite expliquer pourquoi je le fais et mettre au jour certaines situations et évènements qui ont eu lieu ces derniers temps. Je veux éviter tout jugement de valeur. Je souhaite uniquement décrire les faits brièvement dans la mesure du possible et affirmer que ce que je dis est vrai.

J’exposerai certains faits en qualité de témoin direct et d’autres que je raconterai avec l’autorisation de ceux qui peuvent en témoigner, me permettant ainsi de les commenter et de les rendre public. 

Le premier point que je voudrais éclaircir, c’est pourquoi ma prise de position s’est fait attendre, pourquoi elle s’est vu reporter. Je sais que ceci a fatigué les gens intéressés par le sujet et je me suis senti très mal à l’aise à cause de cela. Cependant je souhaite que vous sachiez comment  les choses se sont passées.

A la veille de la sélection du 4 novembre, j’ai dit que j’arrêterais ma mission, le jour où Harold Mayne-Nicholls et son directoire cesseraient de gouverner l'ANFP. Ce qui est advenu le 15 janvier. Il y avait un match prévu le 22 janvier face aux Etats-unis. Harold est venu me voir et m’a demandé d’assurer la direction de ce match. Il s’était entendu avec la nouvelle direction pour que je prolonge mon engagement professionnel jusqu'au match contre les USA. J’ai accepté la mission et ai confirmé que je le ferais volontiers. J’ai donc travaillé jusqu'à ce match du 22 janvier. 

A mon retour, j'ai accepté la proposition faite par Sergio Jadue d'une réunion le jeudi 27 janvier. J'ai compris que je ne devais pas la refuser et qu'il était approprié que je l'écoute. J'ai également tenu compte d'une lettre qu'il m'avait envoyée et dans laquelle celui-ci me signalait sa décision d'établir une relation de confiance.
La réunion eut lieu, il accepta mon contrat et chacune de ses clauses et m’informa de son intention de créer une commission de sélections, en me signalant par ailleurs qu’il avait besoin de temps pour concrétiser l’idée.
Ceci se déroula durant la journée de jeudi. Il m’annonça qu'il m’en reparlerait le mercredi suivant. Ainsi passèrent, jeudi, vendredi, samedi, dimanche, puis lundi, mardi et mercredi… c’est-à-dire le jour où il m’a dit qu’il m’informerait des démarches qu'il allait effectuer pour former la commission de sélections qu'il souhaitait créer.
Le mardi, soit la veille du jour où il était censé me donner la réponse pour que je me positionne sur le projet, il m'annonça un délai imposé unilatéralement. Le mercredi,  il me déclara lors d'une réunion qui dura trois minutes que le projet de commission n'était pas possible. A ce moment là je lui ai dit que si je prenais une quelconque décision, j'en informerais l’ANFP. 

J’en suis resté là jusqu’à mercredi, attendant qu’il rende publique l’ultimatum qu’il m’avait annoncé afin de comprendre et d'observer de quel effet il serait suivi. Jusqu'à ce jour, j’ai travaillé normalement, associé à la sélection des moins de 20 ans, au suivi des matchs, des joueurs, de la Copa America, du match contre le Portugal et contre l'Australie, d’U de Chile et Colo-Colo. C’est le lendemain, jeudi, que j’ai pris la décision de ce que je vous annonce aujourd’hui. 

Moi, je crois, je suis sûr, que mon engagement ou mon discours n’ont eu aucune incidence sur le temps écoulé. J'insiste. Jeudi dernier j’ai vu pour la première fois Jadue et il m'a informé au sujet de la commission qu'il voulait créer, ensuite il m'a fait savoir qu’il me détaillerait cette proposition le mercredi suivant, et ce jour là, il m’a expliqué l’abandon du projet. Jeudi, je pris alors ma décision. J’espérais -j’insiste là dessus- voir l’effet de ce qu’il m’avait annoncé. 

Je comprends et je me désole des différents épisodes de ce feuilleton, de l'ennui et de la fatigue générés, mais honnêtement, je ne me sens pas responsable de cela.
En ce qui concerne la commission de sélection nationale avec Harold Mayne-Nicholls, je souhaite également effectuer une très brève explication.
Le jeudi, où j'ai vu pour la première fois Sergio Jadue, il m'a tout d’abord dit qu'il souhaitait créer une commission de sélections. D’après ses plans cette commission devait être dirigée par lui et Harold Mayne-Nicholls. Jamais je ne lui ai imposé ne serait-ce qu’une condition. Je me suis limité à l’écouter. Apres le récit de ses « intentions », il me demanda si j'étais d'accord. Mais moi je ne pouvais pas lui répondre concernant une chose qui n'était pas concrète ! 

Vous m’avez dit que vous avez l’intention de faire quelque chose et que pour concrétiser cela il fallait discuter avec Harold. Je ne vais ni appuyer, ni rejeter la possibilité… "Si vous croyez que vous devez le faire, faites-le et quand vous obtiendrez les  éléments de réponses nécessaires, dites-le moi et si la substance de votre projet est concrète, moi je vous donnerai mon avis". 
Il me dit alors qu’il me répondrait le mercredi 2 février à 11h du matin. Puis, les jours suivants il me proposa de remplacer Jorge Contador par Harold Mayne-Nicholls car celui-ci était un personnage plus facile à imposer d’après lui. Au cours de ces journées, une personne est apparue à plusieurs reprises : Monsieur Reyes, l’attaché de presse et de communication. Aussi, ce même individu a estimé que le président avait eu tort de choisir Harold pour cette commission et qu'il serait plus judicieux que ce soit Jorge Contador qui assume ce rôle parce qu'il serait moins irritant aux yeux du gouvernement actuel ; ou de ceux qui ont gagnés les élections. 
Mercredi dernier dans cette réunion qui devait durer 15 minutes mais qui en réalité ne dura que trois minutes, il a déclaré qu'il n'y avait pas de base politique pour effectuer le choix d'une commission avec Harold. J'ai écouté et dit "très bien". 

Par ailleurs, le match du 9 février est un autre point que j'aimerais également clarifier. Quand on m'a demandé quel serait ma position vis-à-vis de ce match et que j'ai répondu que je choisirais ce que je pensais être le mieux, il savait déjà que j'étais dans l'obligation contractuelle de diriger l'équipe, parce que je n'avais pas démissionné et parce qu'au cas où je le ferais, je serais dans l'obligation de leur donner 30 jours de préavis. 

Il m’a dit qu'il souhaitait concrétiser la réunion afin de disposer de plus de temps pour gagner du terrain avec les clubs et ainsi parvenir à une entente avec Harold Mayne-Nicholls.
Ceci était tout ce que je savais du match. Je dis cela parce que l'on me décrit comme responsable du fait que le match ne s'est pas tenu et que je suis censé également avoir violé le contrat et causé un préjudice pour je ne sais quel montant d'argent. Et pourtant les faits furent exactement comme je les relate : ils ne m'ont consulté qu'une fois seulement, et j'ai indiqué que la décision était à prendre par le président. Aussi le président savait que je devais diriger le match de la sélection comme je l’avais fait contre les Etats-Unis, car les 30 jours de préavis que j’avais au cas où je voudrais démissionner étaient également 30 jours d’obligation professionnelle postérieure à la démission…non pas que je me sois senti obligé. Je l’aurais fait de toutes façons sans aucun problème. 

Ensuite, je veux expliquer pourquoi j'ai décidé d'arrêter. La raison pour laquelle j'ai décidé de démissionner était la façon de procéder et les moyens utilisés par Jadue pour résoudre les situations survenues au cours de la semaine commençant le 27 Janvier et se terminant aujourd'hui. 

Sergio Jadue a agi de manière à ce que je comprenne que je ne devrais pas avoir confiance en lui. Jeudi, le jour de notre première rencontre je lui ait dit : « je ne vous connais pas et d’après ce que vous m’avez dit, nous allons dans les jours qui viennent être amenés à nécessairement interagir. Je vais observer votre façon de procéder, de la même manière que vous observerez la mienne j’imagine. Toutefois, vous disposez dans ce cadre d’un avantage comparatif parce que j’ai une activité et une exposition publique plus dense que la votre. Vous en savez donc plus sur moi que moi sur vous. Mais bon dans les jours qui viennent interagissons et nous verrons bien ! 

Je me rappelle qu’il ma envoyé dernièrement, une lettre où il me propose d'établir de la confiance et de travailler dans le même sens. Mais ce qui s'est passé me fait comprendre que l’intention n'était pas que je me fis à lui ! J'exprime là des faits matériels.

L'information que Jadue a fait parvenir à la presse est différente de la réalité. Que ce soit en ce qui concerne la commission de sélection, Harold Mayne-Nicholls et Contador, ce qui a été énoncé à la presse était distinct de la manière dont les choses se sont passées. Idem pour le match amical contre le Paraguay, ce que l’on a décrit, n’avait aucun rapport avec ce qui a été. 
Il a été dit que j'ai posé des conditions et moi je n'ai jamais ni négocié, ni proposé, ni sollicité des conditions. J'ai seulement écouté. 

La diffusion tronquée de mon contrat dans des quotidiens tirés à quatre millions d’exemplaires, avec entre autres choses pour information que je renonce à ce contrat… donner cette information ne faisait pas partie d'un programme de transparence que l'on a raconté au grand public afin de révéler de quels revenus nous vivons. Ça a été seulement un moyen d’exposer ouvertement la partie de mon contrat pouvant irriter ceux qui vivent des salaires que gagnent la majorité des gens dans tous les pays du monde. 
J'ai toujours dit que gagner ce que je gagne est source de pudeur, cependant c'est ce que je peux gagner et ce qu'ils paient pour ce que je fais. Oui c'est exagéré. Oui ! Démesuré même ! Ça l'est d'autant plus que le revenu gagné par les gens est étroit.
Il a également été déclaré que j’aspirais à me faire renvoyer afin d’être indemnisé. Et que je faisais retarder ma réponse pour voir si cela irriterait l'actuelle commission de sorte qu'elle me licencie et me paye 12 ou 15 millions de dollars d’indemnité. En définitive on a déformé la  réalité pour dresser l’opinion publique contre moi. Il s'agissait là d'une procédure organisée, dont l’exécutant et le commanditaire était l'attaché de presse et de communication, Monsieur Jorge Reyes, journaliste de profession. Il fut celui qui désinformait "La Tercera" ces derniers jours, avec pour objectif de détériorer mon image publique, de tromper les médias et prédisposer le monde du football contre ma personne.

J'insiste sur ce que j'ai dit au début, je décris les faits. Certains dont j'ai été témoin, moi personnellement, et d'autres que je relate avec l'autorisation de ceux qui étaient témoins, et m'autorisèrent à les rendre public. Je suis prêt à les ordonner dans le scénario tel qu’il s'est imposé à moi. J’essaye de faire cela de manière responsable, car cela ne vise que pour seul objectif de dire les choses telles qu'elles se sont passées.
Un autre point que je souhaite clarifier, c’est un autre motif pour lequel j’ai décidé de démissionner. Cet autre motif de démission est lié au traitement que je l’ai vu infliger à ses subordonnées ces derniers jours, dans le courant de la semaine pour être exact. Il est parfois de coutume qu'une personne qualifie une autre en fonction du comportement particulier qu'elle entretient avec elle. Or pour moi nous devons tenir compte de son comportement en général et pas uniquement de son rapport à nous.
Je crois qu’il y a trois personnes à qui ils ont infligé un traitement injuste. Juan Carlos Berliner a été traité par l'intimidation. On lui a expliqué que s'il voulait rester au management de la sélection, il devait faire ce qu'il faut avec le président et non avec moi. Et cela c’est le même Juan Carlos Berliner qui a été décrit par les autorités comme étant la pièce maîtresse pour établir une relation harmonieuse avec la mission que j'exerce. J'insiste : "si tu veux rester en poste, apprends à savoir qui est ton patron et sers ton président, pas ton directeur technique." Selon ma compréhension des choses, il doit autant me servir que le président, et nous ne devrions pas être dressés l’un contre l’autre si nous dirigeons le même projet. N’est-ce pas ?
En ce qui concerne Vaccia César, lorsque l'équipe U-20 a perdu contre l'Argentine, il s'est enclenché le même procédé : divulguer de l’information, mettre en pâture des rumeurs de licenciements alors même que l’équipe nationale pouvait encore avancer dans la lutte pour aller à la Coupe du Monde tant espérée par tous. Après la victoire contre le Venezuela, le discours changea. Au lendemain du match contre l’Argentine et à la veille du match contre le Venezuela, parler de son remplacement et répandre ce bruit dans la presse pendant un moment crucial de la qualification pour le mondial, ceci est la contribution de l’actuel président. 
Pour ce qui concerne Jorge Reyes, c’est la même méthode qu’il a utilisé pour la divulgation d’informations à la presse. Après hésitation, à le renvoyer de son poste, en mentionnant que de tierces personnes l'avaient sollicitées… Ce type de comportement, pour ce type de tâche a retenu énormément mon attention… "Je t’utilise pour ce genre de tâche mais en même temps, selon la conjoncture, je vais voir si je te vire ou pas…"
Une autre raison pour laquelle je démissionne est parce que je n'ai pas pu identifier qui possédait l'autorité de décision. Je souhaite éviter les jugements de valeur, seulement décrire les faits et affirmer que ce que je dis est véridique. Certains faits seront décris en qualité de témoin direct et d’autres le seront avec l’autorisation de ceux qui peuvent en témoigner et me donnent ainsi la possibilité de les divulguer.
Pourquoi est-ce qu’il n’a pas été possible pour moi de savoir qui détenait l'autorité ? A un moment j'ai pensé que le pouvoir était détenu par les présidents… puis par les trois grands clubs … puis par le directoire… puis figurativement parlant, par les 32 clubs ! Ce sont là les données concernant cette affaire.
En effet, il m'a dit qu'il ne dépendait pas des grands clubs mais a décrit, comme un grand accomplissement, le soutien offert par Jaime Estévez (président du Deportivo Universidad Catolica) la semaine dernière à Reñaca afin d’assurer la participation d’Harold au projet.
Lorsqu’il m'avait dit qu'il voulait créer cette commission de sélections, avec lui et Harold, je lui ai demandé : en avez vous le pouvoir ? Oui ! L'indépendance ? Oui ! Ne dépendez vous pas du pouvoir des clubs? Non ! "Je  ne suis pas le garant des 32 clubs" a-t-il dit. Mais après avoir déclaré qu’il ne dépendait pas des grands clubs, il décrivait comme un franc succès le soutien offert par Estévez dimanche dernier à Reñaca afin d'associer Harold à la commission.
Je fais part de ces précisions, qui sont pour moi si honteuses…dans le but que vous me croyez. Il m'envoya l'annexe de mon contrat signé. Celle-ci indiquait dans son dernier article que le corps technique peut convoquer sans aucune restriction les footballeurs de la ligue nationale. J'ai une annexe où est décrit le cadre dans lequel je peux travailler en tant qu’entraîneur. C’est justement en-dessous de ce dernier article qu’il signa. Là même où antérieurement les autorités précédentes avaient elles aussi signées. Et lui dans un geste que j’ai bien apprécié, m’a fait part d’un : "ce contrat, j’y adhère également". Ainsi donc y joignant sa signature, il me renvoya ce contrat.
Le dernier article stipule : "L’entraîneur pourrait convoquer les joueurs participant au football national sans aucune restriction", c'est ce que disait l'article. Au final face à la situation de fait, le président de U. du Chili a déclaré que son équipe n'a pas a donné les joueurs pendant les phases finales et s'en est resté là. Alors, manifestement, j'ai continué à douter vis-à-vis de la capacité de l'autorité à affirmer le cadre d'un projet de travail. Aussi, il a parlé du directoire qu'il préside comme d’un collectif qui allait être épuré à court terme afin d'éviter l'image offerte aujourd'hui.
Il a également montré du doigt un autre membre de son directoire, lui reprochant d’avoir fait ce qu’il avait demandé à Reyes d’effectuer, mais cette fois pour son propre compte. Dans ce cas là, il a accusé Gonzalo Febrer de l'Unión Española d’infidélité… Celui-ci a fait la même chose que Reyes, mais comme on dit "sans avertir". C'est-à-dire qu’il a divulgué des informations sur ce qui se passait afin de contrarier les plans du président. N’est-ce pas ? Et pour finir, il a même discrédité Jorge Segovia, tout en mentionnant ensuite son estime et appréciation envers Harold Mayne-Nicholls afin d’espérer obtenir sa confiance. Pour moi, il n'était pas possible de savoir qui possédait l'autorité. 
Jusque-là j'ai relaté des faits. Dans ce qui va suivre je vais exprimer deux avis personnels.
Mon domaine d'action est le champ sportif. Le journalier et la gestion, dépendent de l'appui des autorités. Il est nécessaire de s'entendre sur certaines idées et sur une manière de procéder. L'engagement sur un contrat d’une durée de cinq ans, exige une coordination de ce type. Moi auparavant, je n'ai causé de tort ni à Segovia, ni à Sergio Jadue.  J'avais besoin d'indiquer mes divergences avec eux et ainsi, justifier mes décisions. Je suis obligé de justifier  celles que je prends.
Aujourd’hui comme hier, je n'ai jamais eu aucune intention de nuire, aussi bien vis-à-vis de Sergio Jadue que vis-à-vis de Jorge Segovia. Mais je dois expliquer pourquoi j'agis de cette façon.

La deuxième opinion personnelle que je voudrais ajouter, en espérant que le temps me donnera tort, c’est que le football chilien ne va pas pardonner les sociétés anonymes qui gèrent les grands clubs (Colo-colo, Universidad Catholica, Universidad de Chile, etc) les conséquences de ce scénario qu'ils ont créés. Et cela d'autant plus en prenant en compte les motifs de leurs agissements. Le scénario actuel n'est pas de la responsabilité de Sergio Jadue. Les créateurs de ce scénario sont les concessionnaires des grands clubs et de mon point de vue ce qui aggrave leur réalisation, c'est pourquoi ils l'ont fait. C'est-à-dire les motivations et les raisons du montage qu'ils ont effectué. 

Enfin, je souhaite remercier les joueurs, d'abord et par dessus tout. Ceux qui m'ont permis de venir travailler dans le football de ce pays, ceux qui m'ont aidé à le faire, toutes les personnes qui m'ont aidé à travailler dans le football de ce pays, en particulier mes camarades de travail les plus proches et les camarades du complexe Juan Pinto Durán. Je saisis également l'occasion pour prendre congé de ceux que je viens de nommer. 
Pour finir, je considère mes trois années et demi au Chili comme un cadeau de la vie. J'ai appris à aimer la vie ici. Aussi je suis fier d'avoir vécu sur ce sol. Je sais avec profit que je suis moi, celui qui perd en s'en allant. Aux amateurs de football en général, et si je puis me permettre, aux chiliens en général, je veux leur dire un grandissime merci.
